				PROIECT CLOUD COMPUTING				



Studenti: 
    Grigore Cosmin SRIC2, Alexandra Cune SSA1, Keti Duracoska SSA1

Descriere: 
    Aplicatia are drept scop monitorizarea vremii la nivel de tara, oras si coordonate spatiale.
    Pentru a putea avea acces la logica de business, este necesara de autentificare cu user si parola.
    Partea de autentificare s-a facut cu token JWT.
    Partea de business logic contine operatiile de adaugare/editare/stergere/colectare Tari, Orase, Temperaturi.
    Temperaturi pot fi colectate folosind tara, orasul, latitudine, longitudine sau intervale de timp.
    Testarea aplicatie se face folosind o colectie Postman.

Implementarea
    Am creat folosind Kind, un cluster Kubernetes care contine un control plane si doi worker.
    Avem un total de 8 microservicii dupa cum urmeaza:
    - microserviciu propriu de autentificare si autorizare 
    - microserviciu propriu de business logic
    - microserviciu pentru baza de date (MongoDB)
    - microserviciu pentru utilitarul de gestiune a bazei de date (Mongo-Express)
    - microserviciu pentru Portainer
    - microserviciu pentru Kong (Api-Gateway)
    - microserviciu pentru Prometheus (Monitorizare)
    - microserviciu pentru Grafana (Vizualizare)

    Pentru fiecare microservicu am creat cate un deployment si un service pentru partea de orchestrare
    De asemenea, am folosit si volume (PersistentVolume si PersistentVolumeClaim) pentru baza de date, portainer si pentru grafana
    Am utilizat ConfigMap-uri pentru a mapa fisierele de initializare pentru Kong, Prometheus si Mongo.
    Pentru portainer, am descarcat manifest-ul oficial de instalare (https://docs.portainer.io/2.14/start/install/server/kubernetes/wsl#deploy-using-yaml-manifests)
    Accesarea Portainer se face pe portul 30777, Adminer-ul Mongo-Express pe portul 30081, iar Grafana pe portul 30444. Acestea sunt
    expuse folosind service de tip NodePort.
    Partea de izolare s-a facut folosind namespace-uri si ... (continua Keti ca nu stiu mai departe)
    

